
【＃タイトル】蜘蛛の糸

■一

　ある日【註：ある日】のことでございます……お釈【外字：gaiji-min-u8fe6】様は極楽の蓮池のふちを、ひとりでぶらぶらお歩きになつていらっしゃいました。池の中に咲いている蓮の花は、みんな【強調：玉のように】まっ白で、そのまん中にある金色の蕊からは、なんとも言えないよいにおいが、絶間なくあたりへあふれております。【ぼかし：極楽はちょうど朝なのでございましょう。】

【＊註記：ある日】
　具体的にいつのことなのかは【訂正：まったくわからない。】諸説ある。
【註記＊】

■二

　――こう思いましたから【ルビ：犍陀多：カンダタ】は、さっそくその蜘蛛の糸を両手でしっかりとつかみながら、いっしょうけんめいに上へ上へとたぐりのぼり始めました。

----- 引用 -----
　あとにはただ極楽の蜘蛛の糸が、きらきらと細く光りながら、月も星もない空の中途に、短くたれているばかりでございます。
【＝引用元】芥川龍之介『蜘蛛の糸』第【縦中横：17】回よりp.5
----- 引用 -----

　もとより大どろぼう【註：大どろぼう】のことでございますから、こういうことには昔から、慣れ切っているのでございます。

　しかし地獄と極楽との間は、【傍点：何万里】となくございますから、いくらあせってみたところで、容易に上へは出られません。

【挿入図：img.jpg：挿絵】

　ややしばらくのぼるうちに、とうとう犍陀多もくたびれて、もう一たぐりも上の方へはのぼれなくなってしまいました。そこでしかたがございませんから、まず一休み休むつもりで、糸の中途にぶらさがりながら、はるかに目の下を見おろしました。

【＊註記：大どろぼう】
　引用そのまま。〝泥棒〟(thief)と表記しなかったのは当時としては一般的な表記ではなかったのか。
【註記＊】

